Repository: MystenLabs/walrus-docs
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: We may suspend or terminate your access to and use of the Services, including suspending access to or terminating your account, at our sole discretion, at any time and without notice to you. You may cancel your account, if you have one, at any time by removing the Wallet web browser extension and ceasing any and all use of the Services. Upon any termination, discontinuation or cancellation of the Services or your account, the following Sections will survive: VIII and IX- XV
zh_cn: 我们可以自行决定在任何时候暂停或终止您对服务的访问和使用，包括暂停访问或终止您的帐户，且无需通知您。如果您有帐户，您可以随时通过删除Wallet网络浏览器扩展并停止任何和所有服务的使用来取消您的帐户。在任何终止、停止或取消服务或您的帐户后，以下条款将继续有效：第八条和第九条至第十五条。

source: X. Warranty Disclaimers
zh_cn: X. 免责声明

source: THE SERVICES ARE PROVIDED “AS IS,” WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND. WITHOUT LIMITING THE FOREGOING, WE EXPLICITLY DISCLAIM ANY IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, QUIET ENJOYMENT AND NON-INFRINGEMENT, AND ANY WARRANTIES ARISING OUT OF COURSE OF DEALING OR USAGE OF TRADE. We make no warranty that the Services will meet your requirements, will function as intended, will be free from bugs or errors, or be available on an uninterrupted, secure, or error-free basis. We make no warranty regarding the quality, accuracy, timeliness, truthfulness, completeness or reliability of any information or content on the Services. We may modify or terminate the Services at any time, with or without notice to you.
zh_cn: 服务按“原样”提供，不提供任何形式的保证。在不限制上述规定的前提下，我们明确否认任何适销性、特定用途适用性、安静享受和非侵权的默示保证，以及任何因交易过程或贸易使用而产生的保证。我们不保证服务将满足您的要求，将按预期运行，将没有错误或错误，或将以不间断、安全或无错误的方式提供。我们不保证服务上的任何信息或内容的质量、准确性、及时性、真实性、完整性或可靠性。我们可以随时修改或终止服务，无论是否通知您。

source: XI. Indemnity
zh_cn: XI. 赔偿

source: You will indemnify and hold Mysten Labs and its officers, directors, employees and agents, harmless from and against any claims, disputes, demands, liabilities, damages, losses, and costs and expenses, including, without limitation, reasonable legal and accounting fees arising out of or in any way connected with (a) your access to or use of the Services, (b) your User Content, or (c) your violation of these Terms.
zh_cn: 您将赔偿并使Mysten Labs及其高级职员、董事、员工和代理人免受任何索赔、争议、要求、责任、损害、损失和费用，包括但不限于因（a）您访问或使用服务，（b）您的用户内容，或（c）您违反这些条款而产生的或以任何方式与之相关的合理法律和会计费用。

source: XII. Limitation of Liability
zh_cn: XII. 责任限制

source: TO THE MAXIMUM EXTENT PERMITTED BY LAW, NEITHER MYSTEN LABS NOR ITS SERVICE PROVIDERS INVOLVED IN CREATING, PRODUCING, OR DELIVERING THE SERVICES WILL BE LIABLE FOR ANY INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY OR CONSEQUENTIAL DAMAGES, OR DAMAGES FOR LOST PROFITS, LOST REVENUES, LOST SAVINGS, LOST BUSINESS OPPORTUNITY, LOSS OF DATA OR GOODWILL, SERVICE INTERRUPTION, COMPUTER DAMAGE OR SYSTEM FAILURE OR THE COST OF SUBSTITUTE SERVICES OF ANY KIND ARISING OUT OF OR IN CONNECTION WITH THESE TERMS OR FROM THE USE OF OR INABILITY TO USE THE SERVICES, WHETHER BASED ON WARRANTY, CONTRACT, TORT (INCLUDING NEGLIGENCE), PRODUCT LIABILITY OR ANY OTHER LEGAL THEORY, AND WHETHER OR NOT MYSTEN LABS OR ITS SERVICE PROVIDERS HAVE BEEN INFORMED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE, EVEN IF A LIMITED REMEDY SET FORTH HEREIN IS FOUND TO HAVE FAILED OF ITS ESSENTIAL PURPOSE.
zh_cn: 在法律允许的最大范围内，Mysten Labs及其参与创建、生产或交付服务的服务提供商均不对因这些条款或使用或无法使用服务而引起的任何附带的、特殊的、示范性的或间接的损害赔偿，或因利润损失、收入损失、储蓄损失、商业机会损失、数据或商誉损失、服务中断、计算机损坏或系统故障或任何类型的替代服务费用承担责任，无论是基于保证、合同、侵权（包括过失）、产品责任或任何其他法律理论，无论Mysten Labs或其服务提供商是否已被告知此类损害的可能性，即使此处规定的有限补救措施被发现未能达到其基本目的。

source: TO THE MAXIMUM EXTENT PERMITTED BY LAW, IN NO EVENT WILL MYSTEN LABS’ TOTAL LIABILITY ARISING OUT OF OR IN CONNECTION WITH THESE TERMS OR FROM THE USE OF OR INABILITY TO USE THE SERVICES EXCEED THE AMOUNTS YOU HAVE PAID OR ARE PAYABLE BY YOU TO MYSTEN LABS FOR USE OF THE SERVICES OR ONE HUNDRED DOLLARS ($100), IF YOU HAVE NOT HAD ANY PAYMENT OBLIGATIONS TO MYSTEN LABS, AS APPLICABLE.
zh_cn: 在法律允许的最大范围内，因这些条款或使用或无法使用服务而引起的或与之相关的Mysten Labs的总责任在任何情况下均不超过您为使用服务而支付或应支付给Mysten Labs的金额，或一百美元（$100），如果您没有对Mysten Labs的任何付款义务，则适用。

source: THE EXCLUSIONS AND LIMITATIONS OF DAMAGES SET FORTH ABOVE ARE FUNDAMENTAL ELEMENTS OF THE BASIS OF THE BARGAIN BETWEEN MYSTEN LABS AND YOU.
zh_cn: 上述损害赔偿的排除和限制是Mysten Labs与您之间交易基础的基本要素。

source: XIII. Governing Law and Forum Choice.
zh_cn: XIII. 适用法律和论坛选择

source: These Terms and any action related thereto will be governed by the Federal Arbitration Act, federal arbitration law, and the laws of the State of California, without regard to its conflict of laws provisions. Except as otherwise expressly set forth in Section XVII “Dispute Resolution,” the exclusive jurisdiction for all Disputes (defined below) that you and Mysten Labs are not required to arbitrate will be the state and federal courts located in the County of Santa Clara, and you and Mysten Labs each waive any objection to jurisdiction and venue in such courts.
zh_cn: 这些条款及与之相关的任何行为将受《联邦仲裁法》、联邦仲裁法和加利福尼亚州法律的管辖，而不考虑其法律冲突条款。除非第十七条“争议解决”中另有明确规定，您和Mysten Labs不需要仲裁的所有争议（定义如下）的专属管辖权将是位于圣克拉拉县的州和联邦法院，您和Mysten Labs均放弃对这些法院的管辖权和审判地的任何异议。

source: XIV. Dispute Resolution
zh_cn: XIV. 争议解决

source: <u>Mandatory Arbitration of Disputes</u>. We each agree that any dispute, claim or controversy arising out of or relating to these Terms or the breach, termination, enforcement, interpretation or validity thereof or the use of the Services (collectively, “Disputes”) will be resolved solely by binding, individual arbitration and not in a class, representative or consolidated action or proceeding. You and Mysten Labs agree that the U.S. Federal Arbitration Act governs the interpretation and enforcement of these Terms, and that you and Mysten Labs are each waiving the right to a trial by jury or to participate in a class action. This arbitration provision shall survive termination of these Terms.
zh_cn: <u> 强制性争议仲裁 </u> 。我们各方同意，因这些条款或其违反、终止、执行、解释或有效性或使用服务而引起或与之相关的任何争议、索赔或争议（统称为“争议”）将仅通过具有约束力的个人仲裁解决，而不是在集体、代表或合并的诉讼或程序中解决。您和Mysten Labs同意，《美国联邦仲裁法》管辖这些条款的解释和执行，您和Mysten Labs均放弃由陪审团审判或参与集体诉讼的权利。本仲裁条款在这些条款终止后仍然有效。

source: <u>Exceptions</u>. As limited exceptions to Section XVII(A) above: (i) we both may seek to resolve a Dispute in small claims court if it qualifies; and (ii) we each retain the right to seek injunctive or other equitable relief from a court to prevent (or enjoin) the infringement or misappropriation of our intellectual property rights.
zh_cn: <u>例外</u> 。作为上述第十七条(A)的有限例外：（i）如果符合条件，我们双方可以在小额索赔法院寻求解决争议；（ii）我们各自保留从法院寻求禁令或其他衡平法救济的权利，以防止（或禁止）侵犯或盗用我们的知识产权。

source: <u>Conducting Arbitration and Arbitration Rules</u>. The arbitration will be conducted by the American Arbitration Association (“AAA”) under its Consumer Arbitration Rules (the “AAA Rules”) then in effect, except as modified by these Terms. The AAA Rules are available at www.adr.org or by calling 1-800-778-7879. A party who wishes to start arbitration must submit a written Demand for Arbitration to AAA and give notice to the other party as specified in the AAA Rules. The AAA provides a form Demand for Arbitration at [<u>www.adr.org</u>](http://www.adr.org). Any arbitration hearings will take place in the county (or parish) where you live, unless we both agree to a different location. The parties agree that the arbitrator shall have exclusive authority to decide all issues relating to the interpretation, applicability, enforceability and scope of this arbitration agreement.
zh_cn: <u>进行仲裁和仲裁规则</u> 。仲裁将由美国仲裁协会（“AAA”）根据其当时有效的《消费者仲裁规则》（“AAA规则”）进行，除非这些条款另有修改。AAA规则可在www.adr.org查看或致电1-800-778-7879获取。希望开始仲裁的一方必须向AAA提交书面仲裁请求，并按照AAA规则的规定通知另一方。AAA提供了仲裁请求表格，网址为[<u>www.adr.org</u>](http://www.adr.org)。任何仲裁听证会将在您居住的县（或教区）进行，除非我们双方同意不同的地点。双方同意，仲裁员应具有排他性权力来决定与本仲裁协议的解释、适用性、可执行性和范围有关的所有问题。

source: <u>Arbitration Costs</u>. Payment of all filing, administration and arbitrator fees will be governed by the AAA Rules, and we won’t seek to recover the administration and arbitrator fees we are responsible for paying, unless the arbitrator finds your Dispute frivolous. If we prevail in arbitration we’ll pay all of our attorneys’ fees and costs and won’t seek to recover them from you. If you prevail in arbitration you will be entitled to an award of attorneys’ fees and expenses to the extent provided under applicable law.
zh_cn: <u>仲裁费用</u> 。所有申请、管理和仲裁员费用的支付将受AAA规则的约束，除非仲裁员认定您的争议无聊，否则我们不会寻求收回我们负责支付的管理和仲裁员费用。如果我们在仲裁中胜诉，我们将支付我们所有的律师费和费用，并且不会向您收回。如果您在仲裁中胜诉，您将有权获得适用法律规定的律师费和费用。

source: <u>Injunctive and Declaratory Relief</u>. Except as provided in Section XIV(B) above, the arbitrator shall determine all issues of liability on the merits of any claim asserted by either party and may award declaratory or injunctive relief only in favor of the individual party seeking relief and only to the extent necessary to provide relief warranted by that party’s individual claim. To the extent that you or we prevail on a claim and seek public injunctive relief (that is, injunctive relief that has the primary purpose and effect of prohibiting unlawful acts that threaten future injury to the public), the entitlement to and extent of such relief must be litigated in a civil court of competent jurisdiction and not in arbitration. The parties agree that litigation of any issues of public injunctive relief shall be stayed pending the outcome of the merits of any individual claims in arbitration.
zh_cn: <u>禁令和宣告性救济</u> 。除上述第XIV(B)条规定外，仲裁员应根据任何一方提出的任何索赔的实质确定所有责任问题，并且只能为寻求救济的个人当事方授予宣告性或禁令性救济，并且仅在必要的范围内为该当事方的个人索赔提供救济。如果您或我们在索赔中胜诉并寻求公共禁令救济（即，主要目的是禁止威胁公众未来伤害的非法行为的禁令救济），则此类救济的权利和范围必须在具有管辖权的民事法院进行诉讼，而不是在仲裁中。双方同意，在仲裁中任何个人索赔的实质结果出炉之前，公共禁令救济的任何问题的诉讼应暂停。

source: <u>Class Action Waiver</u>. YOU AND MYSTEN LABS AGREE THAT EACH MAY BRING CLAIMS AGAINST THE OTHER ONLY IN YOUR OR ITS INDIVIDUAL CAPACITY, AND NOT AS A PLAINTIFF OR CLASS MEMBER IN ANY PURPORTED CLASS OR REPRESENTATIVE PROCEEDING. Further, if the parties’ Dispute is resolved through arbitration, the arbitrator may not consolidate another person’s claims with your claims, and may not otherwise preside over any form of a representative or class proceeding. If this specific provision is found to be unenforceable, then the entirety of this Dispute Resolution section shall be null and void.
zh_cn: <u> 集体诉讼弃权 </u> 。您和Mysten Labs同意，双方只能以个人身份对对方提出索赔，而不能作为任何所谓的集体或代表性诉讼中的原告或集体成员。此外，如果双方的争议通过仲裁解决，仲裁员不得将他人的索赔与您的索赔合并，也不得以任何形式主持代表性或集体诉讼。如果此特定条款被发现不可执行，则本争议解决部分的全部内容将无效。

source: <u>Severability</u>. With the exception of any of the provisions in Section XVII(F) of these Terms (“**Class Action Waiver**”), if an arbitrator or court of competent jurisdiction decides that any part of these Terms is invalid or unenforceable, the other parts of these Terms will still apply.
zh_cn: <u> 可分割性 </u> 。除本条款第XVII(F)条（ “ **集体诉讼弃权** ” ）中的任何条款外，如果具有管辖权的仲裁员或法院决定本条款的任何部分无效或不可执行，则本条款的其他部分仍然适用。

source: XV. General Terms
zh_cn: XV. 一般条款

source: <u>Reservation of Rights</u>. Mysten Labs and its licensors exclusively own all right, title and interest in and to the Services, including all associated intellectual property rights. You acknowledge that the Services are protected by copyright, trademark, and other laws of the United States and foreign countries. You agree not to remove, alter or obscure any copyright, trademark, service mark or other proprietary rights notices incorporated in or accompanying the Services.
zh_cn: <u> 权利保留 </u> 。Mysten Labs 及其许可方独家拥有服务的所有权利、所有权和权益，包括所有相关的知识产权。您承认服务受美国和外国的版权、商标和其他法律保护。您同意不删除、修改或掩盖服务中或随附的任何版权、商标、服务标记或其他专有权利声明。

source: <u>Entire Agreement</u>. These Terms constitute the entire and exclusive understanding and agreement between Mysten Labs and you regarding the Services, and these Terms supersede and replace all prior oral or written understandings or agreements between Mysten Labs and you regarding the Services. If any provision of these Terms is held invalid or unenforceable by an arbitrator or a court of competent jurisdiction, that provision will be enforced to the maximum extent permissible and the other provisions of these Terms will remain in full force and effect. Except where provided by applicable law in your jurisdiction, you may not assign or transfer these Terms, by operation of law or otherwise, without Mysten Labs’ prior written consent. Any attempt by you to assign or transfer these Terms absent our consent or your statutory right, without such consent, will be null. Mysten Labs may freely assign or transfer these Terms without restriction. Subject to the foregoing, these Terms will bind and inure to the benefit of the parties, their successors and permitted assigns.
zh_cn: <u> 完整协议 </u> 。这些条款构成 Mysten Labs 与您之间关于服务的全部和排他性理解和协议，并且这些条款取代并替换了 Mysten Labs 与您之间关于服务的所有先前的口头或书面理解或协议。如果具有管辖权的仲裁员或法院认定这些条款的任何条款无效或不可执行，则该条款将在最大允许范围内执行，这些条款的其他条款将继续完全有效。除非您所在司法管辖区的适用法律另有规定，否则未经 Mysten Labs 事先书面同意，您不得通过法律或其他方式转让或转移这些条款。在未经我们同意或您的法定权利的情况下，您试图转让或转移这些条款的任何行为将无效。Mysten Labs 可以不受限制地自由转让或转移这些条款。在不违反上述规定的前提下，这些条款将对双方、其继承人和允许的受让人具有约束力并使其受益。

source: <u>Notices</u>. Any notices or other communications provided by Mysten Labs under these Terms will be given: (i) via email; or (ii) by posting to the Services. For notices made by email, the date of receipt will be deemed the date on which such notice is transmitted.
zh_cn: <u> 通知 </u> 。Mysten Labs 根据这些条款提供的任何通知或其他通信将通过以下方式提供：(i) 通过电子邮件；或 (ii) 通过发布到服务。对于通过电子邮件发送的通知，接收日期将被视为此类通知传输的日期。

source: <u>Waiver of Rights</u>. Mysten Labs’ failure to enforce any right or provision of these Terms will not be considered a waiver of such right or provision. The waiver of any such right or provision will be effective only if in writing and signed by a duly authorized representative of Mysten Labs. Except as expressly set forth in these Terms, the exercise by either party of any of its remedies under these Terms will be without prejudice to its other remedies under these Terms or otherwise.
zh_cn: <u> 权利放弃 </u> 。Mysten Labs 未能执行本条款的任何权利或条款不应被视为放弃此类权利或条款。此类权利或条款的放弃只有在书面形式并由 Mysten Labs 的正式授权代表签署后才有效。除非本条款中明确规定，否则任何一方根据本条款行使其任何救济措施均不影响其根据本条款或其他方式的其他救济措施。

source: XVI. Contact Information
zh_cn: XVI. 联系信息

source: If you have any questions about these Terms or the Services, please contact Mysten Labs at [<u>legal@mystenlabs.com</u>](mailto:legal@mystenlabs.com).
zh_cn: 如果您对本条款或服务有任何疑问，请通过 [<u>legal@mystenlabs.com</u>](mailto:legal@mystenlabs.com) 联系 Mysten Labs。

source: Walrus Glossary
zh_cn: Walrus 术语表

source: To make communication as clear and efficient as possible, we make sure to use a single term for every Walrus entity/concept and _do not_ use any synonyms. The following table lists various concepts, their canonical name, and how they relate to or differ from other terms.
zh_cn: 为了使沟通尽可能清晰和高效，我们确保对每个 Walrus 实体/概念使用单一术语，并且 _不_ 使用任何同义词。下表列出了各种概念、它们的规范名称以及它们与其他术语的关系或区别。

source: Italicized terms in the description indicate other specific Walrus terms contained in the table.
zh_cn: 描述中的斜体术语表示表中包含的其他特定 Walrus 术语。

source: Approved name
zh_cn: 批准名称

source: Description
zh_cn: 描述

source: storage node (SN)
zh_cn: 存储节点 (SN)

source: entity storing data for Walrus; holds one or several _shards_
zh_cn: 为 Walrus 存储数据的实体；持有一个或多个 _shards_

source: single unstructured data object stored on Walrus
zh_cn: 存储在 Walrus 上的单个非结构化数据对象

source: permanent blob
zh_cn: 永久 blob

source: blob which cannot be deleted by its owner and is guaranteed to be available until at least its expiry epoch (assuming it is valid)
zh_cn: 所有者无法删除的 blob，保证至少在其到期 epoch 之前可用（假设其有效）

source: deletable blob
zh_cn: 可删除 blob

source: blob which can be deleted by its owner at any time to be able to reuse the storage resource
zh_cn: 所有者可以随时删除的 blob，以便重新使用存储资源

source: shard
zh_cn: 分片

source: (disjoint) subset of erasure-encoded data of all _blobs_; at every point in time, a _shard_ is assigned to and stored on a single _SN_
zh_cn: 所有 _blobs_ 的擦除编码数据的（不相交）子集；在任何时间点，_shard_ 都被分配并存储在单个 _SN_ 上

source: our erasure-encoding approach, which uses two different encodings (_primary_ and _secondary_) to enable shard recovery; details are available in the [whitepaper](./walrus.pdf)
zh_cn: 我们的擦除编码方法，使用两种不同的编码（_primary_ 和 _secondary_）来实现分片恢复；详细信息请参见 [白皮书](./walrus.pdf)

source: erasure-encoded data of one _shard_ corresponding to a single blob for one of the two encodings; this contains several erasure-encoded symbols of that blob but not the _blob metadata_
zh_cn: 对应于单个 blob 的一个 _shard_ 的擦除编码数据，适用于两种编码之一；这包含该 blob 的几个擦除编码符号，但不包含 _blob 元数据_

source: sliver pair
zh_cn: sliver 对

source: the combination of a shard’s primary and secondary sliver
zh_cn: 分片的主 sliver 和次 sliver 的组合

source: cryptographic ID computed from a _blob_’s _slivers_
zh_cn: 从 _blob_ 的 _slivers_ 计算出的加密 ID

source: blob metadata
zh_cn: blob 元数据

source: metadata of one _blob_; in particular, this contains a hash per _shard_ to enable the authentication of _slivers_ and recovery symbols
zh_cn: 一个 _blob_ 的元数据；特别是，这包含每个 _shard_ 的哈希，以便验证 _slivers_ 和恢复符号

source: (end) user
zh_cn: （终端）用户

source: any entity/person that wants to store or read _blobs_ on/from Walrus; can act as a Walrus client itself or use the simple interface exposed by _publishers_ and _caches_
zh_cn: 任何希望在 Walrus 上存储或读取 _blobs_ 的实体/个人；可以作为 Walrus 客户端本身，或使用 _publishers_ 和 _caches_ 提供的简单接口

source: publisher
zh_cn: 发布器

source: service interacting with Sui and the _SNs_ to store _blobs_ on Walrus; offers a simple `HTTP POST` endpoint to _end users_
zh_cn: 与 Sui 和 _SNs_ 交互以在 Walrus 上存储 _blobs_ 的服务；为 _终端用户_ 提供一个简单的 `HTTP POST` 端点

source: aggregator
zh_cn: 聚合器

source: service that reconstructs _blobs_ by interacting with _SNs_ and exposes a simple `HTTP GET` endpoint to _end users_
zh_cn: 通过与 _SNs_ 交互重建 _blobs_ 的服务，并为 _终端用户_ 提供一个简单的 `HTTP GET` 端点

source: cache
zh_cn: 缓存

source: an _aggregator_ with additional caching capabilities
zh_cn: 具有额外缓存功能的 _聚合器_

source: (Walrus) client
zh_cn: （Walrus）客户端

source: entity interacting directly with the _SNs_; this can be an _aggregator_/_cache_, a _publisher_, or an _end user_
zh_cn: 直接与 _SNs_ 交互的实体；这可以是一个 _聚合器_/_缓存_、一个 _发布器_ 或一个 _终端用户_

source: (blob) reconstruction
zh_cn: （blob）重建

source: decoding of the primary _slivers_ to obtain the blob; includes re-encoding the _blob_ and checking the Merkle proofs
zh_cn: 解码主要 _slivers_ 以获得 blob；包括重新编码 _blob_ 和检查 Merkle 证明

source: (shard/sliver) recovery
zh_cn: （shard/sliver）恢复

source: process of an _SN_ recovering a _sliver_ or full _shard_ by obtaining recovery symbols from other _SNs_
zh_cn: _SN_ 通过从其他 _SNs_ 获取恢复符号来恢复 _sliver_ 或完整 _shard_ 的过程

source: storage attestation
zh_cn: 存储证明

source: process where _SNs_ exchange challenges and responses to demonstrate that they are storing their currently assigned _shards_
zh_cn: _SNs_ 交换挑战和响应以证明它们正在存储当前分配的 _shards_ 的过程

source: certificate of availability (CoA)
zh_cn: 可用性证书（CoA）

source: a _blob ID_ with signatures of _SNs_ holding at least <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8889em;vertical-align:-0.1944em;"></span><span class="mord">2</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.10764em;">f</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6444em;"></span><span class="mord">1</span></span></span></span> _shards_ in a specific _epoch_
zh_cn: 一个 _blob ID_，其中包含持有至少 <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8889em;vertical-align:-0.1944em;"></span><span class="mord">2</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.10764em;">f</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6444em;"></span><span class="mord">1</span></span></span></span> _shards_ 的 _SNs_ 的签名，在特定 _epoch_ 中

source: point of availability (PoA)
zh_cn: 可用性点（PoA）

source: point in time when a _CoA_ is submitted to Sui and the corresponding _blob_ is guaranteed to be available until its expiration
zh_cn: _CoA_ 提交给 Sui 的时间点，并保证相应的 _blob_ 在其到期之前可用

source: inconsistency proof
zh_cn: 不一致性证明

source: set of several recovery symbols with their Merkle proofs such that the decoded _sliver_ does not match the corresponding hash; this proves an incorrect/inconsistent encoding by the client
zh_cn: 一组带有 Merkle 证明的恢复符号，使得解码的 _sliver_ 与相应的哈希不匹配；这证明了客户端的不正确/不一致编码

source: inconsistency certificate
zh_cn: 不一致性证书

source: an aggregated signature from 2/3 of _SNs_ (weighted by their number of _shards_) that they have seen and stored an _inconsistency proof_ for a _blob ID_
zh_cn: 2/3 的 _SNs_（按其 _shards_ 数量加权）的聚合签名，表明它们已经看到并存储了一个 _blob ID_ 的不一致性证明

source: storage committee
zh_cn: 存储委员会

source: the set of _SNs_ for a _storage epoch_, including metadata about the _shards_ they are responsible for and other metadata
zh_cn: 一个 _storage epoch_ 的 _SNs_ 集合，包括它们负责的 _shards_ 的元数据和其他元数据

source: member
zh_cn: 成员

source: an _SN_ that is part of a _committee_ at some _epoch_
zh_cn: 在某个 _epoch_ 中属于 _委员会_ 的 _SNs_

source: storage epoch
zh_cn: 存储 epoch

source: the epoch for Walrus as distinct to the epoch for Sui
zh_cn: Walrus 的 epoch 不同于 Sui 的 epoch

source: availability period
zh_cn: 可用期

source: the period specified in _storage epochs_ for which a _blob_ is certified to be available on Walrus
zh_cn: _storage epochs_ 中指定的一个 _blob_ 在 Walrus 上被认证为可用的时间段

source: expiry
zh_cn: 到期

source: the end epoch at which a blob is no longer available and can be deleted; the end epoch is always exclusive
zh_cn: 一个 blob 不再可用并可以删除的结束 epoch；结束 epoch 总是排他的

source: the native Token of Walrus
zh_cn: Walrus 的原生代币

source: the smallest unit of WAL (similar to MIST for SUI); 1 WAL is equal to 1 billion (1000000000) FROST
zh_cn: WAL 的最小单位（类似于 SUI 的 MIST）；1 WAL 等于 10 亿（1000000000）FROST

source: DEVNET TERMS OF SERVICE - WALRUS
zh_cn: DEVNET 服务条款 - Walrus

source: Last updated: June 13, 2024
zh_cn: **最后更新：** 2024年6月18日

source: By using Mysten Labs Devnet software, technologies, tools, and other services (collectively “Devnet”), you agree to the general Terms of Service and these additional Devnet Terms of Service (together, the “Terms”). If you do not agree, do not participate in Devnet. If you are using Devnet on behalf of an organization, you represent and warrant that you are an authorized representative of that organization and have the authority to bind that business or entity to the Terms.
zh_cn: 使用 Mysten Labs Devnet 软件、技术、工具和其他服务（统称为“Devnet”），即表示您同意一般服务条款和这些附加的 Devnet 服务条款（统称为“条款”）。如果您不同意，请不要参与 Devnet。如果您代表某个组织使用 Devnet，您声明并保证您是该组织的授权代表，并有权使该企业或实体受条款约束。

source: Eligibility Criteria
zh_cn: 资格标准

source: You may use Devnet only if you:
zh_cn: 只有在以下情况下，您才能使用 Devnet：

source: Are 18 years or older and capable of forming a binding contract with us.
zh_cn: 年满 18 岁并有能力与我们签订具有约束力的合同。

source: Are not otherwise barred from participating in Devnet under applicable law.
zh_cn: 在适用法律下未被禁止参与 Devnet。

source: We may, at our discretion, introduce new or change existing eligibility criteria or conditions we deem appropriate. Devnet may operate in certain phases, and your participation in any one phase of Devnet does not guarantee that you will be selected for any other phases of Devnet.
zh_cn: 我们可以自行决定引入新的或更改现有的资格标准或我们认为合适的条件。Testnet可能在某些阶段运行，您参与Testnet的任何一个阶段并不保证您能够参与Testnet的任何其他阶段。

source: Duration
zh_cn: 操作
